# Тестовое задание "Телефонный справочник"
## Реализовать телефонный справочник со следующими возможностями:
 * Вывод постранично записей из справочника на экран
 * Добавление новой записи в справочник
 * Возможность редактирования записей в справочнике
 * Поиск записей по одной или нескольким характеристикам

   
## Требования к программе:
* Реализация интерфейса через консоль (без веб- или графического интерфейса)
* Хранение данных должно быть организовано в виде текстового файла, формат которого придумывает сам программист
* В справочнике хранится следующая информация: фамилия, имя, отчество, название организации, телефон рабочий, телефон личный (сотовый)

# Запуск:
* Установить зависимости проекта `pip install -r requirements.txt`
* Запустить файл `app.py`

## Функционал программы:
* Хранение данных в базе с экспортом в файл .csv (примеры представлены в проекте).
* Для работы с БД использована `SQLAlchemy`.
* Телефоны в базе хранятся в формате "79999999999" - такой формат принимают другие приложения,
  например, для рассылок или находения пользователей vkontakte по телефонной базе. Таким образом, экспортированные данные можно использовать дальше для различных целей.
* Для показа пользователю использованы `PrettyTable`, номера телефонов преобразованы в более удобный для восприятия формат "+7(999)999-99-99
* Реализована возможность поиска по фамилии и организации - по полному названию или частичному вхождению.
* Реализована возможность добавления новой записи и обновления.
* **Дополнительно** к заданию реализована возможность удаления записи из базы, таким образом в программе представлен полноценный CRUD для работы с телефонами.
* **Дополнительно**: реализована возможность выгрузить в .csv файл не только всю базу, но и результаты поиска.
* Все функции реализованы в консольном интерфейсе, согласно требованиям задания.

# Тесты:
запустить в терминале `pytest`


    
